Estamos en vivo desde Trujillo con
nuestro canal aliado Sol TV. Jonathan
Pacher tiene información preocupante
para todos nosotros. ¿Cómo estás?
Bienvenido.
Sí, efectivamente es algunos minutos.
Lorena, ¿cómo estás? Buenas tardes.
Estuvieron hablando de la provincia de
Patas. Me encuentro con la autoridad
provincial, el señor eh Aldo Carlos
Mariños, que eh
lamentablemente es víctima de amenazas
contra su vida. Alcalde, eh, buenas
tardes, bienvenido a Latina Noticias.
Coméntanos, por favor, sobre estas
amenazas de muerte en su contra. Buenas
tardes. Sí, esto una banda criminal que
se hace llamar La Gran Alianza. Eh, me
está amenazando, me está diciendo que me
quede callado, que no siga reclamando
por un que ya no existe un muerto más en
el país, que no pida un asfaltado para
mi provincia. Me pide que me quede
callado. ¿Desde cuándo son las amenazas?
Eh, bueno, viene de septiembre del año
pasado y ahora se ha godizado desde el 9
de mayo del presente año. Ahora, estas
amenazas eh va justamente desde Asia,
¿no?, hacia su equipo móvil. Así es. eh
mensajes de texto a mi número de
celular, pero bueno, quiero decirles qué
dice, bueno, hay algunas palabras que no
se pueden reproducir, pero algunos
rasgos sobre Bueno, lo que dicen es que
me calle, que ya no
salga a expresar la voz del pueblo y que
van a descargar todas sus balas en mi
cabeza. ¿Usted no tiene miedo sobre
estos mensajes?
Eh, más miedo tengo a quedarme callado
porque hay muchas familias que quedan
con dolor cuando sus familias son
asesinadas. Hay que unirnos, hay que
levantarnos y esta lacra, esta basura,
tiene que terminar en el cementerio o en
un o en un penal con cadena perpetua,
pero para eso necesitamos una norma que
el Congreso tiene que aprobar con
urgencia y yo voy air seguir reclamando
en contra de la criminalidad. esta
basura tenemos que ponerle ya un estate
quieto. ¿Qué dicen sus seres queridos
sobre esta situación? Les ha le ha
pedido que pareo esto, que ya no salga a
los medios de comunicación a hablar
sobre lo que ocurre en la provincia de
Fr Bueno, me están pidiendo que renuncie
a la alcaldía, me están pidiendo que me
vaya del país, eh, y no lo voy a hacer.
No voy a renunciar al pueblo mi elegido
para elevar mi voz por ellos y voy a
continuar y no les tengo miedo porque
hay un Dios que me cuida y ojalá me
asesinen y así el pueblo pueda salir a
las calles y se apruebe rápido una ley
que las bandas criminales terminen en el
cementerio o en un penal con cadena
perfecta. Fuertes sus declaraciones,
alcalde. Y frente a ello ha reforzado su
seguridad las amenazas que que están en
su contra. Creo que nadie puede cuidarme
más que Dios, solo él va a poner mi
fecha de
vencimiento. Y finalmente, frena, amigos
de Latina, hoy a partir de las 3 de la
tarde se anuncia una tercera marcha por
la paz, específicamente, ¿por qué
motivo?
No queremos más muertes en el Perú, en
la región La Libertad y en la provincia
de Patas. Hoy a las 3 de la tarde en
Plazuela Recreo, iniciamos una marcha
pidiendo la paz. nos dirigimos hasta la
Plaza de Armas de Trujillo, ¿no? Dos
puntos, uno, eh, no más muertes,
queremos paz y dos,
eh, no queremos que se nos siga quitando
el derecho al trabajo para la provincia
de Pataz. Correcto. Finalmente, cierro
este enlace en vivo. Lorena, hoy se
cumple 12 días de la suspensión de las
actividades mineras en la provincia de
Pataz. ¿Cuánto ha afectado justamente en
estos días a la provincia de Amé?
cuantificando. Le están quitando el pan
de la boca a la gente. Calculo yo que
pasa los 90 millones de soles de
pérdidas.
eh 3,000 mineros artesanales afectados,
afectando a más de 30,000 puestos de
trabajo, afectando a más de 80,000
indirectos solo en la provincia de Pat y
en la región La Libertad y en el país.
Creo yo que la minería es la actividad
que más mueve en temas de fluidez
económica. Perfecto. Muchísimas gracias,
alcalde, por la entrevista y sin duda eh
preocupación, ¿no? Amenazan de muerte
contra su vida.
alcalde de la provincia de Patas. Se
denomina la gran alianza a través de de
mensajes extorcidos. Sí, Lorena,
escucha, permíteme una consulta. El
alcalde en todo momento ha sido muy
valiente de enfrentar esta situación, de
seguir denunciando aquello que sucede en
Patá. ha tenido la oportunidad de
reunirse con personas en Palacio de
Gobierno, con la misma presidenta de la
República. Le han ofrecido seguridad
desde el gobierno regional, el
gobernador César Acuña, ¿hay algún
trabajo real más allá de promesas, más
allá de palabras en buscar cuidar la
integridad del alcalde?
alcalde.
Bueno, eh no he recibido ninguna llamada
del gobierno central con respecto a
esto. Eh ayer por la tarde eh me llamó
eh una persona que dijo que era de
servicio de inteligencia para hacerme
una entrevista eh el cual he acudido eso
de las 5 de la tarde en promedio, ¿no? y
h me pidió alguna información, se lo se
lo he dado y como digo, esto a veces por
y por parte del gobierno regional ha
recibido algún apoyo en tema de
seguridad, en temas de mi seguridad no
se siente desamparado en todo
caso el gobierno regional por el
gobierno central. No se trata de mí, se
trata del pueblo. El pueblo necesita
seguridad y a ellos tenemos que
protegerlos, pero es contra su persona
también. ¿Cómo se siente frente a esto?
No me voy a callar, voy a seguir
expresando, voy a seguir eh expresándome
nombre del pueblo y Dios y el pueblo me
van a cuidar. Eso estoy convencido. Hoy
a las 3 de la tarde voy a estar en la
plazuela recreo
y quieren las bandas criminales. Ahí les
espero. Correcto. La denuncia ya ha
sidoesta en la Divincri
he firmado un acta con una persona que
dice que es de de investigación de la
policía. que la policía tiene
conocimiento sobre sobre estas
extorsiones en su contra. Así es. Pero
esperemos que investiguen. He dejado los
tres números ahí y ojalá ojalá puedan
hacer su trabajo. Si no, quedará como en
todo lo que denuncia la sociedad.
Correcto. Muchísimas gracias, alcalde.
Es la información que tenemos a esta
hora de la tarde, Lorena. Regresamos a
estudiosis que tienes alguna duda de
Trujillo Sol TV. Adelante. Muchísimas
gracias, Jonathan Pachres por esa
información. al alcalde también dando
cuenta de estas amenazas contra su
integridad y cómo va a responder el
Estado de manera urgente, de manera
rápida, cómo va a proteger al alcalde de
una provincia que se ha decretado en
peligro, que está en un estado de
emergencia hace muchísimos meses, donde
hay personas asesinadas todo el tiempo,
donde se anunció se iba a instalar una
base militar, donde se dio toque de
queda, donde se ha ordenado
prácticamente un estado de sitio, cómo
se protege a la autoridad que está todos
los días en ese lugar exigiendo
seguridad, exigiendo acciones concretas
por parte del Estado. Es allí donde le
toca al Ministerio del Interior, le toca
al Ejecutivo, le toca al Gobierno
Regional de La Libertad también hacerse
cargo de esta situación porque recursos
tienen capacidad de gestión. Es lo que
siempre nos queda un poco la duda.